Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Perkenalkan nama saya Diyah Anggraeny
dari Universitas Negeri Jakarta jurusan Ilmu komputer
Nah, hari ini kita akan melakukan user testing
Sebagai, terhadap
aplikasi yang sudah saya buat sebagai hasil dari project akhir mata kuliah mobile computing
Nah, untuk user testing ini ada
dua yang bakal dilakuin, yang pertama
yaitu sesi tanya jawab. Lalu yang kedua itu bakal ada testing langsung
Sebelumnya, aku mau kasih disclaimer
kalau jawaban disini gaada yang benar dan gaada yang salah, jadi
bebas aja kalau Kakaknya mau mengungkapkan
feedback apa aja
Selanjutnya, kita langsung aja ke sesi pertama nih
sesi tanya jawab
Sebelumnya, boleh Kakak memperkenalkan diri, nama,
usia, dan domisili
Izin memperkenalkan diri, nama saya Mia Amelia
usia saya 24 tahun
domisili di Tangerang
Oke
Sebelumnya, apakah Kakak pernah melakukan pembelajaran bahasa Inggris?
dan alasannya kenapa?
Saya pernah, waktu SD itu saya les bahasa Inggris
Lalu, sampai SMP
Lalu, setelah itu saya belajar lewat media online aja sih
Youtube, aplikasi
Oh
Mengapanya karena
saya merasa untuk sekarang ini bahasa
Inggris itu sangat dibutuhkan
nggak cuma di
basic kaya pekerjaan atau di sekolah
Tapi, di sehari-hari atau untuk
kebutuhan-kebutuhan pekerjaan sih terutama
yang banyak memerlukan bahasa Inggris itu
diperlukan sekali sekarang
Berarti Kakak sering ini ya
mencari kata-kata bahasa Inggris gitu?
Iya, lumayan sering
karena sekarang banyak kaya buku, banyak
literatur-literatur juga yang bahasa Inggris kan
Iya, iya betul
Berarti Kakak pernah menggunakan aplikasi kamus bahasa Inggris online sebelumnya?
Sudah pernah
Aplikasi apa itu ya yang pernah digunakan namanya?
Namanya
Kamus Inggris
Oh, Kamus Inggris
Kakak pernah pake Kamus Inggris ya?
Kenapa milih aplikasi itu kalau boleh tau?
Saya liat rating yang bagus di ini aja sih sama
yang gratis untuk didownload di Appstore
Oh
Oke, itu aja sih kalau
untuk sesi tanya jawab
Selanjutnya,
Ya, aku mau ngejelasin dulu nih
aplikasi yang udah aku buat
Jadi, aplikasi yang udah aku buat ini namanya Addict
Addict ini aplikasi kamus berbahasa Inggris ke bahasa Inggris
yang berbasis Android
Jadi, contoh aplikasinya itu kayak
semacam Oxford Dictionary
Nah, fitur dalam aplikasi ini banyak, bukan
cuma kaya dictionary yang cari kata aja
Tapi, bisa tambahin katanya ke favorite list
trus bisa dengerin pronunciation, dan
juga ada random kata
Jadi, untuk yang mau belajar bahasa Inggris
bisa nih pakai random kata,
buat nemuin kata-kata baru dan juga definisinya
Nah,
Selanjutnya
aku mau minta izin Kakak untuk coba
download aplikasi yang udah aku bikin dari
Google Play Store
Linknya aku kasih lewat chat ya
Oke
Udah aku kirim ya, boleh
langsung didownload aja dulu
Iya, ini lagi download
Udah didownload
Oke, selanjutnya kita akan langsung ke sesi testing nih
Jadi, sesi testing ini
Kita akan
langsung mencoba isi fitur-fitur dari aplikasi ini
Nah, setiap fiturnya ini aku bakal kasih Kakak waktu
5 menit untuk nyobain fitur-fitur ini
Nah
Oiya, aku mau, aku bakal jelasin dulu sebelumnya
fitur-fitur itu baru nanti
baru nanti Kakak boleh coba fitur itu
Nah, yang pertama ini
ada fitur searching
Sebelumnya Kakak udah buka aplikasinya belum?
Sudah nih, sudah dibuka
Sudah di halaman home?
Udah
Nah, di halaman home ini kan ada 3 tombol ya
Nah, 3 tombol ini adalah masing-masing fitur yang bakal dicoba
Nah, yang pertama ini yang bakal kita coba itu
yaitu dictionary
dimana disini
Kakak akan mencoba untuk searching kata
Nah, di halaman dictionary ini
nanti bakal keluar definisi kata dari
kata yang udah Kakak cari itu
dan disitu juga bakal keluar
selain definisi, bakal ada
contoh dan juga sinonim dan antonim
Nah, disitu juga ada
kaya icon sound gitu untuk
mendengar pronunciation dari kata itu
Nah, setelah ini aku bakal kasih
Kakak waktu 5 menit untuk coba
searching kata apa aja terserah
bisa berulang-ulang kali juga selama 5 menit ini gitu
Sekarang kan jam 10.46 berarti nanti jam 10.51 kita balik lagi
Oke
Oke, kalau ada yang
mungkin ada yang bingung boleh ditanyain selama 5 menit ini
Coba dulu aja
Oke, udah lima menit
Iya
Aku mau nanya
Sampai sini, apakah ada kendala dalam pemakaian?
Ini gabisa, ini ya, kalimat ya?
Per kata?
Oh gabisa, karena ini
cuma bisa cari kata aja, satu kata
Oh, okay
Iya, untuk informasinya apakah sudah sesuai dengan kebutuhan?
Sudah sesuai
Oke, kalau gitu
kita lanjut aja, cobain ke fitur kedua
Fitur kedua ini
boleh Kakaknya kembali ke halaman home
Iya, terus?
Nah, fitur kedua yang mau dicobain itu
mau menambahkan kata ke favorite list
caranya ini
Kakak bisa cari kata apa aja lewat
kamus tadi, lewat dictionary
Lalu, nantikan di bagian definisi akan muncul
tombol hati gitu ya? di sebelah kanan, di pojok kanan
Nah nanti, Kakak boleh coba tambahin kata itu
Nah, nanti kata yang udah ditambahin itu bakal masuk ke favorite list
untuk masuk ke favorite list ini,
bisa dilihat lewat halaman home
itu ada tombol favorite list gitu
atau bisa juga di lihat di halaman definisi kata itu
ada di pojok kanan, nah halaman favorite list ini
juga bisa dihapus
jadi kalo ada kata-kata yang mau Kakak hapus
dari favorite list, bisa di hapus
Nah, itu aja untuk penjelasannya
Aku bakal kasih waktu 5 menit lagi
untuk Kakak mencoba fitur ini
Sampai sini, apa sudah jelas?
Sudah jelas
Oke, kalau gitu sekarang jam 10.53 nanti
kita balik lagi 10.58
Oke
Oke, udah 5 menit
Sampai sini, apa ada kendala dalam pemakaian?
Gaada
Untuk informasi, apakah sudah sesuai dengan kebutuhan?
Sudah sesuai, cuma mungkin ada ini kali ya
yang pas lagi disearch di dictionarynya,
kan ada lovenya itu warna putih ya
Oh iya
mungkin bisa dikasih warna, biar ga putih, biar
keliatan gitu kalo itu buat nandain favorites
Oke, udah itu aja? ada yang mau ditambahin lagi?
Udah
Oke, kalau gitu kita lanjut ke fitur terakhir
yaitu fitur random
Fitur random ini bisa dilihat dari halaman home
itu ada tombol random, randomize
Nah, di fitur random ini
nanti ketika diklik bakal ada tombol random
tombol random ini ketika diklik dia akan
menghasilkan kata bahasa Inggris secara random
Nah, ketika katanya itu sudah muncul,
nanti bakal muncul juga tombol find meaning
nah disitu, ketika diklik bakal
bakal timbul definisi dari kata itu yang sudah dicari secara random
Nah, untuk penjelasannya itu aja sih
Setelah ini, kita bakal cobain lagi
untuk fitur random ini
aku bakal kasih waktu 5 menit lagi
Sekarang jam 11 nanti jam 11 lewat 5 kita balik lagi
Kalau ada pertanyaan, boleh ditanyain aja
Oke, udah 5 menit
Gimana apakah ada kendala dalam pemakaian?
Kalo di fitur random ini, pas aku mau coba,
itu kata-katanya bener-bener random ya? Jadi, sampai ada kaya
kata bahasa Inggris, eh
ada satu kata yang pas find meaningnya tuh gaada, bener-bener random banget gitu
Iya, itu emang begitu Kak
karena emang sumbernya tuh
berbeda sama yang ada di kamus
jadinya ga semua kata yang muncul itu
ada di kamusnya itu gitu, di definisinya
Iya, okay
Untuk informasinya apakah sudah sesuai dengan kebutuhan?
Sejauh ini sudah sesuai
Oke
Kalau begitu
terakhir nih, aku mau nanya
secara keseluruhan, apakah ada feedback/ masukkan untuk aplikasi ini supaya bisa dikembangkan lagi ke depannya?
Mungkin bisa ditambah fitur kalimat mungkin ya
Kamus ini bisa dipakai offline nggak?
Nggak, kalau untuk offline, belum bisa Kak
Iya mungkin itu dulu sih tambahannya, yang kalimat
Itu aja sih kak untuk sesi user testing hari ini
Sebelumnya, aku mau ngucapin terima kasih karena sudah
meluangkan waktunya untuk menjadi responden dalam user testing hari ini
Sekian dari saya, Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh, sama-sama Kak