Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh
Perkenalkan nama saya Diyah Anggraeny
dari Universitas Negeri Jakarta jurusan Ilmu komputer
Hari ini kita akan melakukan user testing
terhadap aplikasi yang sudah saya buat sebagai hasil akhir dari mata kuliah mobile computing
Nah, untuk kegiatan hari ini itu
alurnya ada dua sesi yaitu sesi tanya jawab dan juga sesi testing
Sebelumnya,
aku mau ngingetin kalau
jawaban disini itu gaada yang bener dan gaada yang salah, jadi
semua yang Kakak ungkapin akan
menjadi feedback untuk aplikasi ke depannya
Oke, kita langsung aja masuk ke sesi tanya jawab
Pertama, boleh Kakak memperkenalkan diri
nama, usia dan domisili
Oke, nama saya Novita Anindia
usianya 21 tahun, domisilinya Tangerang Selatan
Oke, sebelumnya, apakah Kakak pernah melakukan pembelajaran bahasa Inggris?
dan alasannya kenapa?
Pernah, karena bahasa Inggris kan merupakan salah satu
bahasa universal, jadi kalau ingin
belajar dari ujung dunia ke ujung dunia
harus paham, gitu
Berarti udah paham ya kalau bahasa Inggris sedikit-sedikit?
Iya
Trus untuk media pembelajarannya yang
pernah digunakan apa ya? misalkan kaya aplikasi, atau buku, video?
Pernah video dari Youtube
pernah juga aplikasi
Kalau begitu
Kakaknya apa pernah menggunakan aplikasi kamus bahasa Inggris online sebelumnya?
Pernah
Aplikasi apa tuh yang pernah digunakan?
kalau kamus online mungkin kaya U-Dictionary
Oh, U-Dictionary, Oke
Oke, segitu aja sih kalau untuk sesi tanya jawab
Selanjutnya, aku mau jelasin tentang aplikasi yang udah aku buat
Aplikasi yang udah aku buat ini namanya Addict
Nah, Addict ini aplikasi kamus bahasa Inggris ke Inggris
yang berbasis Android
Jadi, aplikasinya ini kayak mirip
semacam Oxford Dictionary
Di dalam aplikasi ini fiturnya
bukan cuma kaya cari kata aja
Tapi, bisa tambahin kata ke favorite list,
dengar pronunciationnya, dan juga
ada random kata, jadi
Kalau mau belajar bahasa Inggris
bisa juga tuh pakai fitur random,
untuk mencari kata-kata baru dan juga definisinya, gitu
Selanjutnya, aku mau izin nih minta
Kakaknya untuk download aplikasi yang udah aku buat nih dari Google Play Store
Untuk linknya aku kirim lewat chat ya
Udah terdownload
Oke
Selanjutnya, aku mau jelasin dulu cara testingnya
Jadi, nanti aku bakal jelasin dulu
Ini kan ada fitur-fitur dalam aplikasinya
Tiap fitur ini bakal dicoba nih satu-satu,
tapi sebelum coba aku bakal jelasin dulu
Nah, nanti Kakaknya bakal dikasih waktu 5 menit
untuk nyobain masing-masing fitur ini
Langsung aja, ke fitur pertama,
Jadi, ada fitur searching kata
Kakak sebelumnya udah masuk aplikasinya belum?
Udah
Nah, kalau di halaman home itu kan
ada 3 tombol ya
dictionary, favorite list sama randomize
Nah, yang pertama kali kita coba ini
itu tombol dictionary untuk searching kata
Nah, nanti kalau udah masuk
nanti Kakak cari aja terserah kata apa aja dalam bahasa Inggris
nanti bakal muncul definisi dari kata itu
dan juga selain definisi, ada contoh, antonim dan juga sinonim
nanti Kakak juga boleh cobain ada
icon sound gitu
buat ngedengerin pronunciationnya
penjelasannya itu aja,
Kakak bakal dikasih waktu 5 menit untuk
nyoba fitur ini, fitur dictionary
langsung aja, sekarang jam 13.24
nanti berarti selesainya jam 13.29
nanti kita balik lagi
Kalau ada pertanyaan boleh ya Kak ditanyain disini
Oke
Oke, udah 5 menit ya Kak
Sampai sini, apakah ada kendala dalam pemakaian?
Belum ada kendala
Oh oke, untuk informasi
sudah sesuai apa belum?
Udah sesuai
Oke, kalau gitu lanjut ke fitur ke dua ya
Fitur kedua ini jadi mau menambahkan kata ke favorite list
caranya itu Kakak bisa cari dulu kata apa aja
lewat dictionary, nah nanti kan kaya ada tombol heart gitu di ujung kanan
nanti boleh diklik aja
nanti kalau udah diklik, dia bakal masuk ke favorite list
Nah, favorite list ini cara aksesnya bisa dua
yaitu dari halaman home
ada tombolnya, atau juga
bisa dari definisi kata itu, ada di pojok kanan atas
ada icon gitu
dan di halaman favorite list ini
juga katanya itu bisa dihapus
jadi kalau mau dihapus,
Kakaknya bisa klik aja ada icon silang gitu
di setiap katanya, gitu
Nah, udah sih untuk penjelasannya
kalau gitu langsung aja Kakaknya boleh coba
5 menit dari sekarang
Sekarang 13.30 berarti nanti selesainya 13.35
Udah 5 menit nih Kak
Gimana apakah ada kendala dalam pemakaian?
Belum ada kendala
Untuk informasinya, apakah sudah sesuai?
Udah sesuai
Oke, kalau gitu kita langsung aja ke fitur terakhir
yaitu melakukan random kata
Nah, disini itu caranya dari halaman home itu
ada tombol randomize, nanti pas diklik dia akan langsung muncul
kata dan juga tombol random
Nah, nanti langsung aja diklik tombol random
nanti bakal keluar kata secara random
Nah, sama keluar juga bakal ada
tombol find meaning itu untuk
mencari arti dari kata random itu
itu aja sih untuk penjelasannya
Aku bakal ngasih Kakak lagi waktu 5 menit untuk
mencoba fitur ini
Sekarang jam 13.36 berarti
13.41 nanti balik lagi
Oke, udah 13.41
Gimana ada kendala dalam pemakaian?
Iya, untuk kata-katanya ada beberapa yang
saat dipencet find meaningnya nggak muncul gitu
Iya, itu emang ada kendala dari aplikasinya sih
jadi emang harus, mesti dibenerin gitu
Kalau untuk informasinya bagaimana apa sudah sesuai?
Sudah sesuai
Untuk testing, segitu aja sih Kak
Udah selesai, terakhir aku mau nanya
Secara keseluruhan,apakah ada feedback/masukan untuk aplikasi ini supaya bisa dikembangkan lagi untuk ke depannya?
Menurut saya, udah bagus aplikasinya
sudah beberapa berjalan dengan baik
Mungkin untuk favoritesnya, untuk tanda lovenya
bisa berganti warna setelah masuk ke list favoritenya
Oke, ada lagi mungkin?
Udah, cukup itu aja
Kalau gitu sampai sini aja sih, sesi user testing hari ini
sebelumnya, aku mau ngucapin terima kasih juga untuk
Kak Novita karena sudah bersedia meluangkan waktunya untuk
menjadi narasumber di user testing hari ini
Iya sama-sama
Sekian dari saya, Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh