Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh
Perkenalkan nama saya Diyah Anggraeny dari Universitas Negeri Jakarta jurusan ilmu komputer
Maksud dan tujuan kegiatan hari ini itu
Saya ingin melakukan user testing terhadap aplikasi yang sudah saya buat sebagai project akhir dari mata kuliah mobile computing
Nah, untuk kegiatan hari ini
Yang akan dilakukan itu ada dua, yang pertama itu
Saya ingin melakukan sesi tanya jawab kepada narasumber dan
Selanjutnya dilanjutkan dengan user testing
Sebelumnya ada disclaimer kalau jawaban disini itu tidak ada yg benar dan salah jadi
Kak Alliya boleh mengungkapkan apa saja yang menurut Kak Alliya bisa membangun aplikasi ini
Oke, langsung aja, habis ini
Kita langsung ke sesi tanya jawab
Boleh Kak Alliya perkenalkan diri, nama, usia, dan domisili
Oke, nama saya Alliya, usianya 21 tahun, domisilinya di Tangerang
Langsung aja, sebelumnya apakah Kak Alliya pernah melakukan pembelajaran bahasa Inggris?
Pernah
Alasannya?
Untuk meningkatkan kompetensi di bahasa Inggris
Untuk medianya apa saja yang pernah digunakan? Kaya misalkan
aplikasi, atau buku, video youtube gitu?
Iya pernah, pakai aplikasi, pernah pakai buku, pernah pakai video dari youtube
Kalau untuk aplikasinya itu, nama aplikasinya apa ya?
Pernah, pernah pake
Kalau kamus itu biasanya pake U-Dictionary atau Kamusku
Terus juga pake Oxford Dictionary sih
Ada alasannya nggak kenapa pakai aplikasi itu?
Kalau yang dari Inggris ke Indonesia ya karena mau tau arti di bahasa Indonesianya itu apa
Kalau yang dari Inggris ke Inggris tuh pengen tau makna asli dari satu kata itu gitu
Oh berarti suka baca yang berbahasa Inggris juga ya Kak?
Iya
Kalau gitu itu aja sih kalau untuk sesi tanya jawab
Oke
Ya, selanjutnya
Aku mau jelasin dulu tentang aplikasi yang udah aku buat ini
Jadi, aplikasi ini namanya Addict
Addict ini aplikasi kamus bahasa Inggris ke bahasa Inggris yang menggunakan OS Android
Jadi, aplikasi ini sama semacem kaya Oxford Dictionary
Nah, di dalam aplikasi ini tuh fiturnya bukan cuma cari kata aja
Tapi bisa kaya tambahin kata ke favorite list
Trus bisa dengerin pronunciationnya
Dan juga ada fitur random juga nih
Nah, di fitur random ini kita bisa nemuin kata-kata secara random
Nanti kita bisa cari artinya juga
Jadi, aplikasi ini bisa juga buat belajar bahasa Inggris
Oke, selanjutnya
Langsung aja nih kita cobain aplikasinya ya Kak
Oke
Ini aku kirim linknya lewat chat, sebentar
Udah saya kirim ya kak linknya di chat
Oke, sebentar saya download dulu ya
Oke
Gimana Kak? udah?
Udah di download
Oke
Selanjutnya, jadi
Kakaknya udah coba buka aplikasinya belum?
Ini lagi buka
Oke
Kalau udah di halaman home
Udah kebuka halaman home belum kak?
Udah
Oke
Kalau gitu di halaman home ini ada 3 tombol ya?
Nah jadi aku bakal, gimana ya?
Nunjukin satu-satu nih sekalian Kakaknya nyoba, bisa
Ada, jadi yang pertama ini
Mau mencoba searching kata
Boleh Kakaknya ke tombol dictionary
Coba Kakak cari kata terserah apa aja dalam bahasa Inggris
Nanti kalau udah sampai ketemu hasilnya,
Boleh distop
Udah ketemu hasilnya
Boleh juga sih dicoba-coba sampai berapa kali gitu
Oh oke
Oke
Gimana kak udah dicoba-coba cari kata?
Udah
Oke, kalau gitu sampai disini ada kendala nggak dalam pemakaian?
Belum ada sih
Oke, terus kalau informasinya gimana menurut Kakak sudah sesuai kebutuhan atau belum?
Udah, udah ada definisinya
Ada contoh penggunaannya dalam kalimat
Trus ada sinonim sama antonimnya
Oke
Kalau gitu kita lanjut aja ke
Disitu kan ada tombol kaya hati gitu ya Kak?
Nah, abis ini boleh Kakak coba
Tambahin, itu masuknya ke favorite list
Oke
Iya, nah nanti Kakak boleh coba dulu itu, klik situ
Trus, di pojok kanan itu, pojok kanan atas ada icon favorite list
Nah, disitu itu tempat
Kalau Kakak nambahin kata-kata
Kata-katanya itu nanti dia masuk ke sana
Boleh dicoba dulu
Iya
Iya, trus di
halaman favorite list juga ada bisa menghapus kata
Disitu ada kaya icon silang gitu
Oke
Iya, boleh dicoba juga
Udah
Kalau gitu sampai sini ada kendala mungkin dalam menambah atau menghapusnya?
Belum ada, nggak ada kendala
Untuk informasinya, sudah sesuai dengan kebutuhan belum?
Sudah
Atau ada yang mau ditambahkan mungkin?
Belum ada sih
Sejauh ini masih udah sesuai sama kebutuhan
Oke
Kalau gitu kita lanjut lagi
Boleh kembali sampai ke halaman home Kak
Oke
Sudah?
Sudah
Sekarang kita mau coba halaman random
Boleh Kakaknya klik aja tombol randomnya
Oke
Udah
Iya, nah terus disitu ada tombol random
Boleh dicobain
Udah
Udah ganti atau masih sama kata-katanya?
Udah ganti
Nah, terus abis itu ada tombol
find meaning dibawahnya, ya?
Iya
Boleh dicoba
Oh
Gimana?
Gaada, nggak keluar informasinya
Kalau gitu coba kembali lagi
Dirandom lagi mungkin
Oke, sebentar
Hp saya nge-hang
Udah, udah bisa
Udah ada yang ketemu ya?
Udah
Oke
Kalau gitu sampai sini ada kendala dalam pemakaian Kak?
Tadi sih sempet kaya nge-hang gitu
Kaya nge-freeze gitu aplikasinya
Tadi di-close dulu terus masuk lagi
Itu
Sebenernya itu emang dari aplikasinya juga sih Kak, karena
Kadang kalau di-random itu ada kata-kata yang dia mungkin nggak ada di kamusnya
Jadinya, iya, dia gaketemu kata-katanya itu artinya
Oke
Nah, kalau gitu
Untuk informasinya, sudah sesuai kebutuhan kah?
Udah
Oke
Kalau gitu, untuk
Sesi testingnya segitu aja sih Kak
Nah, selanjutnya aku mau nanya
Secara keseluruhan,
Apakah ada feedback/masukan untuk aplikasi ini supaya
bisa dikembangkan lagi ke depannya mungkin?
Mungkin di yang
di random ini kan ada dadunya ya
Kenapa?
Ada gambar dadunya
Oh iya
Itu mungkin bisa digerakin
Jadi, kalau lagi loading
Itu kaya lagi
lagi nunggu katanya keluar aja gitu
Oke
Ada lagi mungkin?
Sama yang di favorite
Kalau misalkan kita lagi nyari kata trus mau masukin ke favorite
Itu mungkin lovenya jadi kaya ada warnanya gitu kali ya, jadi
Ini tuh kata yang udah kita masukkin ke favorite list gitu
Iya
Ada lagi Kak?
Udah sih, paling itu aja
Oke
Kalau gitu
Udah sih Kak, sampai sini aja
sesi user testing hari ini
Oke
Iya, sebelumnya saya mau mengucapkan terima kasih
Karena udah bersedia menjadi user di testing ini
dan sudah bersedia meluangkan waktunya
Sama-sama
Sekian dari saya
Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh